# Telegram Comic Bot

Этот проект представляет собой Telegram-бота, который ежедневно отправляет случайные комиксы с сайта XKCD в указанный канал Telegram. Бот использует библиотеку `pyTelegramBotAPI` для взаимодействия с Telegram API и `requests` для получения данных о комиксах.
## Скачивание проекта

Вы можете скачать проект по следующей ссылке: [https://github.com/karaman56/comics](ваша_ссылка_на_репозиторий).
## Установка

Для начала работы с проектом вам необходимо установить все необходимые библиотеки. Убедитесь, что у вас установлен Python и pip. Затем выполните следующую команду в терминале:

```
pip install -r requirements.txt
```

Это установит все зависимости, указанные в файле `requirements.txt`.

## Настройка

Перед запуском бота вам нужно создать файл `.env` в корневом каталоге проекта и добавить в него следующие переменные окружения:
```
TELEGRAM_BOT_TOKEN=ваш_токен_бота TELEGRAM_CHANNEL_ID=ваш_id_канала
```


- `TELEGRAM_BOT_TOKEN`: токен вашего Telegram-бота, который вы можете получить у [BotFather](https://t.me/botfather).
- `TELEGRAM_CHANNEL_ID`: идентификатор вашего канала Telegram, куда бот будет отправлять комиксы. Идентификатор канала можно получить, добавив бота в канал и используя команду `/start`.

## Запуск

После настройки переменных окружения вы можете запустить бота, выполнив следующую команду в терминале:

```
python your_script_name.py
```

Замените `your_script_name.py` на имя вашего файла с кодом. Бот начнет работу и будет отправлять комиксы в указанный канал в заданное время (09:00 и 04:16 по вашему времени).

## Примечания

- Убедитесь, что ваш бот является администратором канала, чтобы он мог отправлять сообщения.
- Вы можете изменить время отправки комиксов, изменив параметры в функции `schedule.every().day.at()` в коде.



